Oide Fusaya (22) Oide Family Eldest Son
Oide Fusaya (22) Putra Sulung Keluarga Oide
This is the only place left I can turn to. Oide Fusaya (22) Oide Family Eldest Son
Hanya tempat ini pilihanku. Oide Fusaya (22) Putra Sulung Keluarga Oide
Do you have business with the Mori Detective Agency? Oide Fusaya (22) Oide Family Eldest Son
Ada perlu apa dengan Kantor Detektif Mouri? Oide Fusaya (22) Putra Sulung Keluarga Oide
Do you have business with the Mori Detective Agency?
Ada perlu apa dengan Kantor Detektif Mouri?
It seemed like you were saying something while looking at that window.
Tadi bapak seperti bergumam sambil melihat jendela itu.
I guess you could say Detective Mori looks after me.
Bisa dibilang Detektif Mouri menjagaku.
I'm sort of like his apprentice.
Aku muridnya.
He's really a great detective
Dia benar-benar seorang detektif hebat
who can solve any case, right?
yang bisa menyelesaikan kasus apa pun, bukan?
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
Yes, even the most difficult cases are a piece of cake once I'm working on them. Mori Detective Agency
Benar. Semua kasus yang sulit pasti akan jadi mudah bagiku. Kantor Detektif Mouri
You can count on me.
Serahkan padaku.
I want you to find the culprit responsible for this case.
Aku ingin kau menemukan pelaku kasus ini.
Office worker slain in home and robbed I want you to find the culprit responsible for this case.
Pekerja kantoran dibunuh dan dirampok di rumah. Aku ingin kau menemukan pelaku kasus ini.
A robbery and murder that happened last week?
Perampokan dan pembunuhan minggu lalu, ya?
If I recall correctly—
Kalau tidak salah...
It happened last Wednesday.
Kasus itu terjadi hari Rabu lalu.
Office worker Oide Raita-san, 58 years old, was at his home in Tebai City.
Seorang pegawai kantor, Oide Raita, 58 tahun, sedang di kediamannya di Kota Tebai.
He died when someone struck him on the head,
Dia tewas karena seseorang telah memukul kepalanya
and about 300 thousand yen in cash was stolen.
dan uang sekitar 300 ribu yen berhasil dicuri.
And ten days later, they still haven't found the culprit.
Dan 10 hari kemudian, pelakunya masih belum ditemukan.
Go play somewhere, kid.
Hei, pergi bermain di tempat lain.
What's wrong with me staying?
Tidak masalah aku di sini, kan?
After all, I showed our client in.
Lagi pula aku yang dapat kliennya.
Right, Oide-san?
Benar, kan, Pak Oide?
Y-Yeah.
Ya.
Oide? Which means...
Oide? Berarti...
I'm Oide Fusaya, the son of the murder victim Oide Raita.
Namaku Oide Fusaya, putra korban pembunuhan, Oide Raita.
My dad...
Ayahku...
I made him die.
Aku yang membuatnya tewas.
You made him die?
Kau yang membuatnya tewas?
What does that mean?
Apa maksudmu?
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
A strange request from a victim's family.
Permintaan aneh dari keluarga korban.
Who was it that turned the gears of tragedy?
Siapa yang memutar roda tragedi itu?
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran!
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
The Automatic Tragedy (Part One)
Tragedi Otomatik (Bagian Satu)
"The Automatic Tragedy, Part One!" The Automatic Tragedy (Part One)
"Tragedi Otomatik, Bagian Satu!" Tragedi Otomatik (Bagian Satu)
My father was a very serious person,
Ayahku orang yang sangat serius,
but there was a time when I went astray.
tapi aku juga pernah kehilangan arah.
Because of that, I had a hard time finding a job.
Karena itu, aku sulit mendapat pekerjaan.
And the other day, my older sister got engaged.
Dan tempo hari, kakakku bertunangan.
Her partner is the son of a locally famous wealthy family.
Tunangannya adalah putra keluarga kaya terkenal di sana.
My old friends caught wind of it and tried to extort her partner.
Dan teman lamaku ikut campur dan memeras tunangannya.
I didn't want to trouble my sister,
Aku tidak ingin menyusahkan kakakku,
so I planned to run away from home.
jadi aku berencana lari dari rumah.
The morning of the incident, my mom and sister were planning to go out together,
Pagi hari saat kejadian, ibu dan kakakku merencana untuk keluar,
so I decided I'd leave then.
jadi saat itulah aku lari.
Fusaya!
Fusaya!
Oide An (24) Fusaya's Older Sister Oide Io (56) Fusaya's Mother
Oide An (24) Kakak Fusaya Oide Io (56) Ibu Fusaya
We're leaving now! Oide An (24) Fusaya's Older Sister Oide Io (56) Fusaya's Mother
Kami pergi, ya! Oide An (24) Kakak Fusaya Oide Io (56) Ibu Fusaya
Oide An (24) Fusaya's Older Sister Oide Io (56) Fusaya's Mother
Oide An (24) Kakak Fusaya Oide Io (56) Ibu Fusaya
He's probably sleeping again. Oide An (24) Fusaya's Older Sister Oide Io (56) Fusaya's Mother
Mungkin dia sedang tidur. Oide An (24) Kakak Fusaya Oide Io (56) Ibu Fusaya
He's probably sleeping again.
Mungkin dia sedang tidur.
Seems like it.
Sepertinya begitu.
My dad works in an office, so when they go out, I'm home alone.
Ayahku bekerja di kantor, jadi saat mereka pergi, cuma aku yang di rumah.
I thought it was the perfect opportunity.
Aku pikir itu adalah kesempatan yang sempurna.
But then...
Tapi saat itu...
Dad, why are you home so early?
Ayah, kenapa sudah pulang?
Ah, Fusaya.
Fusaya.
Oide Raita (58) Fusaya's Father
Oide Raita (58) Ayah Fusaya
I actually took the day off from work. Oide Raita (58) Fusaya's Father
Aku mengambil hari libur dari pekerjaan. Oide Raita (58) Ayah Fusaya
I thought the two of us could talk about your future.
Aku pikir mungkin kita bisa bicara berdua tentang rencanamu ke depannya.
You did that for me?
Ayah melakukannya demi aku?
I was so grateful, I could've cried, but I'd already made my decision.
Aku sangat senang dan terharu, tapi keputusanku sudah bulat.
Were you on your way out, too?
Apa kau juga mau keluar?
I'm leaving this house.
Aku mau pergi dari rumah ini.
What?
Apa?
I'm moving out of this house!
Aku mau pergi dari rumah ini!
Looking at your face is suffocating!
Melihat wajah ayah membuatku sesak!
Wh-What?
Apa?
You're unbelievable.
Kenapa kau begini?
Say that again.
Katakan itu sekali lagi.
Do you have any idea how important this time is?
Apa kau sadar ini saat-saat yang penting?
Why don't you show a little more consideration for your family?
Mengapa kau tidak menunjukkan lebih banyak perhatian pada keluargamu?
Are you trying to ruin An's wedding?
Kau mau merusak pernikahan An?
When are you going to grow up?!
Kapan kau mau dewasa?
Mind your own business!
Jangan ikut campur!
We got into a bit of an argument, but I brushed him off and fled the house.
Kami bertengkar sedikit, tapi aku mendorongnya dan meninggalkan rumah.
Hey, Fusaya! We got into a bit of an argument, but I brushed him off and fled the house.
Hei, Fusaya! Kami bertengkar sedikit, tapi aku mendorongnya dan meninggalkan rumah.
Fusaya, where are you going?
Fusaya, kau mau ke mana?
Fusaya!
Fusaya!
I heard what happened next from my sister and mom.
Aku mendengar apa yang terjadi setelah itu dari kakak dan ibuku.
They returned home that afternoon.
Siangnya mereka pulang.
What happened to Fusaya?
Apa yang terjadi dengan Fusaya?
We need to find him and bring him back. They returned home that afternoon.
Kita harus mencarinya dan membawanya pulang. Siangnya mereka pulang.
We'll split up and look for him.
Kita akan berpencar dan mencarinya.
Later, around 3:30...
Setelah itu, sekitar jam 3:30...
It's me.
Ini aku.
I'm back at the house.
Aku sudah sampai rumah.
Well? Has anyone seen him?
Bagaimana? Ada yang melihatnya?
Apparently he called my sister from the house.
Sepertinya dia menghubungi kakakku dari rumah.
That was the last time we heard him speak.
Itulah terakhir kalinya kami mendengarnya bicara.
Then, at 4:30...
Dan di jam 4:30...
My sister and mom discovered the body
Kakak dan ibuku menemukan mayatnya
when they returned home after giving up the search for me.
ketika mereka kembali ke rumah setelah menyerah mencariku.
Normally my dad wouldn't be at home during the evening.
Biasanya ayah belum di rumah saat sore.
He took the day off for me.
Dia libur demi aku.
If I hadn't run away, the thief wouldn't have entered the house.
Kalau aku tidak lari, pencurinya tidak akan masuk ke rumah.
I made my dad die.
Aku membiarkan ayahku tewas.
On top of that, I've caused trouble for my sister.
Terlebih lagi, aku sudah menyusahkan kakakku.
Her partner's family says they can't get married while the culprit is still unknown.
Keluarga pasangannya mengatakan mereka tidak bisa menikah sedangkan pelakunya masih belum diketahui.
All the scheduling and arrangements for her wedding have been postponed.
Semua jadwal dan resepsi pernikahannya ditunda.
I'm a curse.
Aku ini kutukan.
I turned the gears of misfortune.
Aku yang memutar roda tragedi.
You shouldn't say that.
Jangan bicara seperti itu.
He's right.
Itu benar.
Over there.
Di sana.
That's my sister and mom handing out fliers over there.
Itu kakak dan ibuku yang membagikan lembaran di sana.
They're looking for someone who might've seen anyone suspicious that evening.
Mereka mencari orang yang mungkin melihat orang mencurigakan sore itu.
So they're asking for information.
Jadi, mereka mencari informasi.
Mom, Sis!
Ibu! Kakak!
Fusaya.
Fusaya.
Are you okay?
Ibu tidak apa-apa?
Don't push yourself.
Jangan memaksakan diri.
Looks like they're taking it pretty hard.
Mereka pasti sangat syok.
She probably hasn't been sleeping well.
Dia pasti tidak bisa tidur nyenyak.
Huh?
Apa?
What's her deal?
Ada apa dengan dia?
She was grinning while looking this way.
Dia senyum-senyum ke arah sini.
Maybe she knows someone in the Oide family.
Mungkin dia mengenali keluarga Oide.
I'll go with her.
Aku akan ikut bersamanya.
Mori-san, I'm worried. I'm going, too.
Pak Mouri, aku khawatir. Aku juga akan ikut.
Then we'll meet at your home later.
Sampai jumpa di rumahmu nanti.
Thank you.
Terima kasih banyak.
I can't believe his mother collapsed, too.
Tidak kusangka ibunya juga pingsan.
We'd better find the culprit soon.
Kita harus segera menemukan pelakunya.
Tebai Police Station
Kantor Polisi Tebai
You think the thief turned violent?
Pencurinya pakai kekerasan?
Yes. Just before 4:30PM that day,
Ya. Tepat sebelum jam 4:30 sore itu,
Lieutenant Tagiri Yoshia (45) Tebai Station Officer Yes. Just before 4:30PM that day,
Letnan Tagiri Yoshia (45) Petugas Kantor Polisi Tebai Ya. Tepat sebelum jam 4:30 sore itu,
a silent call was made to the Oide residence from a nearby public telephone. Lieutenant Tagiri Yoshia (45) Tebai Station Officer
ada panggilan kosong dibuat ke kediaman Oide dari telepon umum di dekat situ. Letnan Tagiri Yoshia (45) Petugas Kantor Polisi Tebai
a silent call was made to the Oide residence from a nearby public telephone.
ada panggilan kosong dibuat ke kediaman Oide dari telepon umum di dekat situ.
We believe it was the culprit.
Kami yakin itu dari pelaku.
They were determining if anyone was home.
Dia memastikan kalau ada orang di rumah.
Yes. Oide Raita didn't answer the call.
Ya. Oide Raita tidak menjawab telepon itu.
The answering machine answered instead.
Mesin penjawab yang menjawabnya.
So the culprit thought the house was empty.
Berarti pelakunya mengira kalau rumah itu kosong.
Yes. Apparently they picked the lock.
Ya. Dia juga membobol pintu.
They picked the lock?
Membobol pintu?
See? This is it.
Lihat? Ini dia.
After sneaking into the house,
Setelah masuk ke rumah,
they ran into Oide and turned violent.
dia bertemu Oide dan mendadak pakai kekerasan.
But, Mister...
Tapi, paman...
Kapow.
Benjol.
The weapon used to strike Oide's head
Senjata yang dipakai untuk memukul kepala Oide
was an angular blunt object,
adalah benda tumpul bersudut,
but we haven't found it yet.
tapi kami masih belum menemukannya.
We believe the culprit took it with them.
Kemungkinan pelaku membawanya.
An angular blunt object?
Benda tumpul bersudut?
I have questions about the weapon, too.
Aku juga punya pertanyaan tentang senjata itu.
Do you have any idea who the culprit is?
Lalu, ada dugaan siapa pelakunya?
We're looking into everyone with break-ins via lockpicking on their record, but...
Kami sudah mencari semua pelaku pencurian yang membobol pintu, tapi...
Hey, Mister.
Hei, paman.
Would someone who picks locks to secretly enter empty homes
Apa mungkin orang yang membobol pintu untuk masuk diam-diam ke dalam rumah kosong
turn violent and kill someone?
akan pakai kekerasan bahkan sampai membunuh?
They probably did it spur of the moment when they ran into the homeowner.
Mungkin dia panik saat bertemu pemilik rumah.
Yeah, but it's also odd that someone trying to rob an empty house
Tapi aneh kalau seseorang yang ingin merampok rumah kosong
brought a weapon and ran away with it.
bawa senjata dan membawa lari senjatanya.
Shut up.
Diam.
Thinking about that won't—
Memikirkan soal itu tidak akan...
Mori-san, I'm sorry to keep you waiting.
Pak Mouri, maaf lama.
My mom's going to be staying at the hospital for two or three days.
Ibuku akan dirawat di rumah sakit selama dua atau tiga hari.
The Oide family is falling apart.
Keluarga Oide sedang dalam masalah.
Fusaya-kun.
Fusaya.
Yes?
Ya?
You mentioned something about the gears of tragedy.
Kau mengatakan sesuatu tentang roda tragedi.
It wasn't you who turned them, but the culprit.
Bukan kau yang memutarnya, tapi pelakunya.
Ten days may have passed, but it's always worth examining the crime scene.
Meski sudah sepuluh hari berlalu, tapi TKP tetap harus diselidiki.
It's likely some kind of clue was left behind.
Mungkin ada petunjuk yang tertinggal.
This is the living room where it happened.
Ini ruang tamu yang merupakan TKP-nya.
All right. Let's find those clues.
Baiklah! Ayo cari petunjuk.
Come on out, clues.
Keluarlah, petunjuk.
Come on, clues.
Ayolah, petunjuk.
Fusaya An
Fusaya An
I'm taking a break. Fusaya An
Aku mau istirahat sebentar. Fusaya An
Hey, Fusaya-san.
Hei, Pak Fusaya.
What is it?
Ada apa?
This door looks strangely new compared to the wall.
Pintu ini terlihat baru dibandingkan dengan dindingnya.
We replaced it about a month ago.
Kami menggantinya sekitar sebulan lalu.
What is it?
Ada apa?
Lockpicking requires skill, but it's easy to break in when you have a spare key.
Membobol pintu perlu keahlian, tapi akan mudah kalau punya kunci cadangan.
Huh?
Apa?
Fusaya-kun.
Fusaya.
Y-Yes?
Ya?
Who replaced this door?
Siapa yang mengganti pintu ini?
A nearby contractor called Tebai Engineering.
Kontraktor di dekat sini yang bernama Teknik Tebai.
Tebai Engineering
Teknik Tebai
I see.
Jadi, begitu.
So it was Taira Yasushi-san who was responsible for replacing the door. Tebai Engineering
Artinya, Pak Taira Yasushi yang mengganti pintu itu. Teknik Tebai
So it was Taira Yasushi-san who was responsible for replacing the door.
Artinya, Pak Taira Yasushi yang mengganti pintu itu.
Taira Yasushi (33) Engineering Firm Employee So it was Taira Yasushi-san who was responsible for replacing the door.
Taira Yasushi (33) Karyawan Perusahaan Teknik Artinya, Pak Taira Yasushi yang mengganti pintu itu.
And he was out on a job ten days ago last Wednesday evening?
Dia bekerja di luar saat sore hari Rabu lalu?
One moment, please.
Tolong tunggu sebentar.
On that day...
Di hari itu...
Taira took the day off.
Taira libur.
I see. Thank you.
Begitu. Terima kasih.
What? He paid off his rent all at once?
Apa? Dia membayar semua tunggakan sewanya?
Yes, the full amount he owed. 280 thousand yen.
Benar, semua tunggakannya. 280 ribu yen.
Was that ten days ago?
Apa itu 10 hari lalu?
Yes, it was around then.
Ya, sekitar itu.
This is...
Ini...
That must be it.
Pasti dia.
Tebai Engineering
Teknik Tebai
You're Taira Yasushi-san, aren't you?
Kau adalah Taira Yasushi, kan?
Huh?
Apa?
My name is Mori.
Namaku Mouri.
I'm a private detective.
Aku detektif swasta.
What? The famous detective?
Apa? Detektif terkenal itu?
I have a few questions for you about the robbery
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu tentang kasus perampokan
and murder that happened ten days ago.
dan pembunuhan sepuluh hari lalu.
I'm actually really busy right now.
Aku sebenarnya agak sibuk.
Huh?
Apa?
That is to say, you know...
Sebenarnya...
Hey!
Hei!
You jerk!
Tidak guna!
Stop, damn it!
Berhenti!
Where did that punk go?
Ke mana dia pergi?
Hey.
Hei.
Huh?
Apa?
I think you should tell us everything you know instead of running.
Sebaiknya beri tahu semuanya daripada lari.
The kid's right.
Benar kata anak itu.
This game of tag is over.
Kejar-kejarannya cukup sampai sini.
Now why don't you answer my questions?
Ayo. Silakan jawab pertanyaanku.
You used the 300 thousand yen you stole
Kau memakai 300 ribu yen yang kau curi
to pay off four month's worth of rent, didn't you?
untuk membayar tunggakan sewa empat bulanmu, kan?
I, uh—I won the lottery.
Aku sebenarnya menang undian.
You secretly made a spare key when you replaced the door,
Kau diam-diam membuat kunci cadangan saat mengganti pintu
and used that to sneak into the Oide residence.
dan memakainya untuk menyelinap ke rumah Oide.
Isn't that right?
Benar, kan?
Well, I—
Tidak, aku...
The scratches on the front door keyhole were a camouflage, weren't they?
Goresan di lubang kunci pintu depan cuma satu penyamaran, kan?
You did it to make it look like the front door had been picked
Kau membuatnya seolah-olah pintu depan dibobol
and draw attention away from the back door.
agar pintu belakang tidak diperhatikan.
It's an old trick.
Itu trik lama.
So, where's the weapon?
Jadi, di mana senjatanya?
I-I don't know.
Aku tidak tahu.
No, wait. You've got it all wrong.
Tidak. Kalian salah.
What's wrong?
Apa yang salah?
I'll confess.
Aku akan mengaku.
I'll tell you everything I know if you'll prove my innocence.
Aku akan memberi tahu semua yang aku tahu jika kau akan membuktikan aku tidak bersalah.
What?
Apa?
It's exactly like you said, Mori-san.
Ia seperti yang Pak Mouri katakan.
I needed the money, so I broke into that house that day.
Aku perlu uang, jadi aku membobol masuk hari itu.
We can't come to the phone at this time.
Nomor yang dituju tidak dapat dihubungi.
Please leave your message after—
Silakan tinggalkan pesan...
I confirmed no one was home,
Aku memastikan tidak ada orang di rumah
and snuck in through the back door using the spare key I made.
dan masuk lewat pintu belakang dengan kunci cadangan yang aku punya.
Then...
Lalu...
He was snoring in his sleep.
Dia mendengkur dalam tidurnya.
Right on the floor here.
Di lantai ini.
I see.
Begitu.
So Raita didn't answer the phone because he was fast asleep.
Berarti Raita tidak menjawab telepon karena dia tertidur.
Yeah, but I thought it'd be fine as long as I didn't wake him up.
Ya, tapi aku merasa aman kalau dia tidak bangun.
I quietly stole the cash, scratched up the front door keyhole,
Diam-diam aku mencuri uangnya, menggores lubang kunci pintu depan
and then left.
dan pergi.
What time was that?
Saat itu jam berapa?
Huh? Uh...
Apa? Kira-kira...
The time is 4:30.
Sekarang jam 4:30.
Please be careful as you return to your homes.
Harap berhati-hati di jalan saat pulang.
It was after 4:30.
Setelah jam 4:30.
There was a notice playing.
Ada pengumuman.
Oide Raita-san's estimated time of death is also after 4:30.
Waktu perkiraan kematian Pak Oide Raita juga setelah jam 4:30.
Did you lock the front door when you left?
Apa kau mengunci pintu depan saat pergi?
No. I didn't have a key to the front door.
Tidak. Aku tidak punya kunci pintu depan.
Someone must've broken in after me.
Jadi pasti ada yang masuk setelah aku.
In other words, this case isn't a robbery and murder.
Itu berarti kasus ini bukan perampokan dan pembunuhan.
It's two separate cases: a burglary and a murder.
Ini dua kasus berbeda, yaitu pencurian dan pembunuhan.
Yeah, that's right.
Ya, benar sekali.
Yeah, but do you really think a murderer entered his home right after a burglar?
Tapi apakah menurutmu seorang pembunuh akan memasuki rumahnya tepat setelah pencuri?
What kind of coincidence is that?
Kebetulan seperti apa itu?
But I didn't bring or leave with a weapon.
Tapi aku tidak bawa senjata apapun.
Can you prove that?
Apakah kau bisa membuktikannya?
Isn't it a detective's job to figure that out?
Bukankah itu pekerjaan detektif untuk membuktikannya?
A weapon, huh?
Senjata, ya?
We'll hold him at our station as a key witness.
Kami akan membawanya ke kantor polisi sebagai saksi kunci.
Mori-san.
Pak Mouri.
If we let the police handle it, he just might confess to it.
Kalau kita menyerahkannya ke polisi, dia pasti akan mengaku.
Mori-san, do you really believe he's a murderer?
Pak Mouri, apa bapak percaya kalau dia memang pembunuhnya?
What?
Apa?
If the culprit is someone else, the police won't find him.
Kalau pelakunya adalah orang lain, polisi tak akan menemukannya.
Only you can do it, Mori-san. So...
Hanya Pak Mouri yang bisa menemukannya. Jadi...
I see.
Begitu.
If there's a true culprit who cleverly beat the police investigation,
Kalau ada pelaku sebenarnya yang menipu penyelidikan polisi,
then finding them would be a job for Mori Kogoro.
mencari pelaku itu adalah tugas Mouri Kogoro.
Thank you.
Terima kasih.
Seriously?
Serius?
Yeah, but we don't have any suspects.
Tapi kita tidak punya tersangka.
Generally speaking, the motive is likely to be a grudge.
Kalau dipikirkan, kemungkinan motifnya adalah dendam.
May I speak with your sister and mother?
Bisa aku bicara dengan kakak dan ibumu?
Yes.
Ya.
I'll take you to the hospital.
Aku akan membawamu ke rumah sakit.
Well, whatever.
Apa-apa sajalah.
Honestly, I doubt Taira is the culprit either.
Sejujurnya aku juga ragu kalau Taira tadi pelakunya.
This case seems like there's more to it than meets the eye.
Kasus ini tidak seperti yang terlihat.
Can you think of anyone who may have resented Raita?
Apa ada orang yang mungkin membenci Pak Raita?
He was careful in his relationships with people. Right?
Dia berhati-hati saat berhubungan dengan orang. Benar, kan?
Yeah. Almost too careful.
Ya. Bahkan terlalu berhati-hati.
Did being too careful cause any problems?
Apa sifatnya itu pernah memberi masalah?
Yeah. He was reluctant to get on board with my engagement.
Ya. Dia ragu saat menyetujui pertunanganku.
He was convinced marrying into a wealthy family
Dia yakin kalau menikah dengan keluarga kaya,
would make maintaining relationships difficult.
pasti akan sulit untuk menjaga hubungan.
He let his imagination run wild.
Dia terlalu berlebihan.
But that had already been resolved.
Tapi itu sudah terselesaikan.
He smiled and said he had been worried about nothing.
Dia tersenyum dan bilang kalau tidak ada yang perlu dicemaskan.
I have another question.
Aku punya satu lagi pertanyaan.
Who knew Raita was at home that day?
Siapa lagi yang tahu kalau Pak Raita ada di rumah hari itu?
I think it was just the three of us.
Sepertinya hanya kami bertiga.
But he may have told someone.
Tapi mungkin dia telah memberi tahu seseorang.
The two of you were looking for Fusaya-san together
Kalian berdua pergi mencari Pak Fusaya bersama
around 4:30 that day, right?
sekitar jam 4:30 hari itu, kan?
Not together. We split up.
Tidak bersama. Kami berpencar.
I see.
Begitu.
But you returned together, right?
Tapi pulangnya bersama, kan?
Yeah. We met up at night.
Ya. Kami bertemu saat malam.
We'd given up the search.
Kami sudah lelah mencarinya.
That's right.
Begitu, ya.
What are you asking questions for?
Untuk apa kau menanyakan itu?
In any case, let me handle this.
Apa pun, serahkan ini padaku.
I promise I'll expose the heinous culprit.
Aku berjanji akan menguak identitas pelakunya.
Take care. Excuse me.
Cepat sembuh. Permisi.
He'll solve this case in no time, Sis.
Dia pasti akan segera menyelesaikan kasus ini, kak.
It seems like it.
Sepertinya begitu.
I haven't seen you smile in forever.
Sudah lama aku tidak melihatmu tersenyum.
I could say the same thing about you.
Kakak juga sama.
What is it?
Ada apa?
It's just...
Cuma...
This will finally stop the gears of tragedy that have been turning for our family.
Ini akhirnya akan menghentikan roda tragedi yang berputar dalam keluarga kita.
You're right.
Benar.
If Dad accepted my engagement,
Kalau ayah menerima pertunanganku,
then I should move ahead with the wedding planning soon.
aku juga harus segera bersiap untuk menikah.
More than anything, for Dad's sake, too.
Terlebih lagi, demi ayah.
That just leaves Fusaya's future.
Sisanya hanya masa depan Fusaya.
Sorry about that.
Maaf.
I'll do something about it soon.
Aku akan segera melakukan sesuatu.
Anyway, you weren't lying when you said the famous Mori-san accepted the case.
Ternyata kau tidak berbohong ketika mengatakan Pak Mouri yang terkenal menerima kasus ini.
You didn't believe him?
Ibu tidak percaya dengan Fusaya?
We learned a lot, Mister.
Kita tahu banyak hal, kan, paman?
Only those three knew Oide Raita-san was at home.
Hanya mereka bertiga yang tahu kalau Pak Oide Raita ada di rumah.
And while he expressed his disapproval of his daughter's engagement,
Dan meski dia tidak setuju dengan pertunangan putrinya,
only his wife knew that issue had already been resolved.
hanya istrinya yang tahu kalau masalah itu sudah selesai.
Also, the sister and mom were acting separately when Raita-san was killed.
Malah kakak dan nyonya itu juga berpencar saat Pak Raita tewas.
Hold on. I hate to consider it, but...
Tunggu. Aku tidak mau memikirkannya, tapi...
The mother secretly returned home to help her daughter get engaged,
Si ibu diam-diam pulang untuk bicara soal pertunangan putrinya,
but Raita continued to disapprove of the idea, and...
tapi Raita tetap menentangnya dan...
If that feebleness is just an act, then...
Kalau dia hanya berpura-pura sakit...
I see.
Begitu.
So she's definitely in a weakened state due to anxiety.
Kondisinya buruk memang karena kecemasan, ya.
Is it possible she's living an unhealthy life on purpose?
Apa ada kemungkinan dia sengaja menjalani kehidupan tidak sehat?
Mori-san, despite your stature, I can't tell you the details of a patient's condition.
Pak Mouri, meskipun bapak terkenal, aku tetap tidak bisa memberitahu kondisi pasien.
I guess it was all in my head.
Mungkin itu hanya pikiranku.
It's possible her fear of being suspected caused her anxiety.
Ada kemungkinan kecemasannya karena takut dicurigai.
Damn it. I can't come up with anything.
Tidak guna. Aku tidak bisa memikirkan apa-apa.
I guess we'll get dinner and go home for today.
Sepertinya kita akan makan malam lalu pulang.
I want sushi.
Aku mau makan sushi.
Nothing expensive.
Jangan yang mahal.
Cheapskate.
Pelit.
You're a kid. You should be eating kid's meals.
Kau itu masih kecil. Kau harus makan makanan anak kecil.
I know. Let's go to a family restaurant.
Aku tahu. Ayo kita ke restoran keluarga.
Again?
Lagi?
What is it?
Ada apa?
I felt like someone was watching us.
Sepertinya ada yang melihat kita.
Looks like it was my imagination.
Mungkin cuma perasaanku saja.
Jeez. Let's get out of here.
Dasar. Ayo pergi.
Okay.
Baik.
The gears of tragedy that began turning for the Oide family.
Roda tragedi yang berputar di keluarga Oide.
What exactly put them into motion?
Apa sebenarnya yang memutarnya?
Why was Oide Raita, who was home that day by chance, murdered?
Kenapa Oide Raita yang kebetulan di rumah pada hari itu tewas terbunuh?
I'll definitely solve this mystery.
Aku pasti akan memecahkan misteri ini.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
The sudden sleepiness Raita mentioned
Raita yang mendadak mengantuk
was due to the sleeping pills he was given taking effect. Episode Preview
dikarenakan pil tidur yang diberikan kepadanya mulai memberi efek. Episode Selanjutnya
I saw a suspicious person exit that house
Aku melihat orang mencurigakan keluar dari rumah itu
on the day of the incident when the 4:30PM notice played. Episode Preview
di hari kejadian jam 4:30 sore saat pengumuman. Episode Selanjutnya
Why didn't the culprit act right away?
Kenapa pelakunya tidak langsung bertindak?
Dad was really angry while he was fixing the shelf. Episode Preview
Ayah sangat marah saat memperbaiki rak itu. Episode Selanjutnya
We'll have to go to the hospital to check.
Kita harus memastikannya di rumah sakit.
The Automatic Tragedy (Part Two)
Tragedi Otomatik (Bagian Dua)
The next episode of Conan is "The Automatic Tragedy, Part Two!" The Automatic Tragedy (Part Two)
Selanjutnya dalam Conan, "Tragedi Otomatik, Bagian Dua!" Tragedi Otomatik (Bagian Dua)
Shelf
Rak
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan selanjutnya!
A shelf! Shelf
Rak! Rak
Don't miss the next episode. What happens in ten more episodes?
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Ada apa di sepuluh episode lagi?
The 1,000th episode! Don't miss the next episode.
Episode ke-1000! Jangan lewatkan episode selanjutnya.
1,000th!
Ke-1000!